「待たせたわね。で、そちらは？」
冬子は私達が目的地に到着した五分ほど後に自転車に乗って現れた。
「山城美結、人文学部の2回生で、パズル研究会のメンバーです。それで、あの、朝霧さん……」
なにか言いたげにもじもじしている美結とこちらを見て首をかしげる冬子。見られても、私も美結の意図するところは分からないのだが。というようなアイコンタクトを送っておく。
「朝霧さん！」
美結は一呼吸して、"気をつけ"の姿勢で言う。
「は、はあ」
「サイン下さい！」
色紙とペンを差し出した美結に、私と冬子は顔を見合わせた。
「あの……、誰かと間違えてない？ 私のサインに価値があるなんて、とてもじゃないけど思わないわ」
「いえ、私、朝霧さんのファンなんです！」
また私達は顔を見合わせることになった。流石の冬子も面喰らったようだ。目を見開いたまま固まっている。
かく言う私もかなり驚いた。美結の素振りから多少冬子に興味があるのだろう、と予想はしていたが、まさかファンまで自称するとは。
「あの、サイン、頂けないでしょうか……」
美結は固まった冬子を見て、あからさまにしょんぼりした様子だ。その声を聞いて、冬子は再起動する。
「あ、ああ。サイン、サインね。いくらでもどうぞ」
冬子はそう言うと美結からペンと色紙を受け取った。しかし、ペンを握ったところで彼女はまた停止してしまう。
「……サインってどうやって書くの？」
そして、冬子はゆっくりとこちらに顔を向けて言った。

数分後、軽やかな歩調の美結の手には習字のようにかっちりした字で"朝霧冬子"と書かれた色紙が握られていた。美結は歩きながらしきりに冬子に話しかけ、冬子も何やらまんざらでもなさそうな顔で答えている。
「―――だから言ってやったのよ。『現場にいた全員尿検査させなさい。薬物の反応が出たらそいつが犯人よ』って。そしたらどうなったと思う？ 全員陽性で逮捕されて、事件は迷宮入り。面白いでしょう？」
「えー、ヒッピーの巣窟じゃないですかぁー」
先ほどから冬子はかなり機嫌が良さそうだ。いつもより格段に口数が多くなっている。ファンなんていうものが出来たのは恐らく彼女の人性で初めてだろう。浮かれるのも無理はない、のかもしれない。
「そういえば朝霧さんはこのクロスワード、どう思いました？」
そう言うと美結はポケットから冬子が持っていたのと同じクロスワードを取り出した。冬子は少し驚いたような顔をする。
「……複数あったのね」
「私が確認しただけで人文学部、理学部、そして工学部に一部ずつ掲示してあったみたいです。というか、前から真紀ちゃんは何箇所かに貼ってましたよ。知りませんでした？」
「そういえば、私で三人目だって麻木が言ってたな」
「波留と、美結と、あと一人ね。真紀って言うのがこのクロスワードの作者？」
「ですです。加藤真紀。理学部の2回生で、元パズル研究会。私の友達です」
「私の週末を返してもらわなくちゃ」
「私も、だいぶ悩まされましたからねぇ。問い詰めたい気分ではあります」
それを聞いた冬子は何か言いたそうに少し美結の方を向いて、再び何もなかったように歩き始める。それは彼女が何かに気づいたサインだ。違和感やつっかかり、彼女風に言うと"糸のほつれ"。それらに気が付いた時に、冬子のその動作は出る。
一方の美結は、そんな事は気にも留めず軽い歩調で歩き続けている。私は何に気付いたのか冬子に尋ねようかとしたが、止めたほうがいいだろう、と判断した。美結に関して気付いたことに違いない。ならば彼女の前では尋ねるのは控えたほうがいいはずだ。
さて、この時から冬子の機嫌は登り坂だった。そしてさらに、これからその登り坂はどんどん急激になっていく事になる。しかしそんな事は、この時の私には予想しえないことだ。
「あ、見えてきましたよ。あのアパートです」
そう。美結の指さした方向に黄色い"KEEP OUT"のテープが見えた時、冬子の機嫌グラフはまさに頂点に差し掛かる所だったように思う。

「間違いありません。封鎖されてるの、真紀ちゃんの部屋です……」
「分かった。ちょっと待ってて」
遠巻きに眺めながら、不安そうに美結は言う。冬子はそれを聞くと、つかつかと階段を登り数人の警官が立っている部屋に向かって歩いていった。美結は落ち着きなく手をぱたぱたさせている。
「ちょっといいかしら？」
「……何でしょう」
冬子が警官の一人に話しかけた時、隣にいる美結が、はわわー、だの奇妙な声を上げていた。彼女のこういった行動に慣れていないのなら普通の反応と言えるかもしれない。私が麻痺しているだけなのだ。
「西山警部、来てる？」
「えーと、どなたですか？」
「来てるのね。じゃ出してもらえる？ この部屋の住人に用があるの」
「あの、加藤さんのお友達、ですか？」
警官は階下にいる私達にも聞こえる声量で、はきはきと発音する。警官というのは皆こんな感じなのだろうか。そんな事を考えていると、警官の後ろのドアが開き男が顔を見せた。
「何だ？ 誰か来たか？ ……あぁ、冬子ちゃん。……参ったな、こりゃ。君は事件の匂いを嗅ぎ付けられるのか？」
「久しぶりですね。西山警部。婚約は解消ですか？」
「……元気そうで何よりだ、はは」
「煙草もきっぱり辞めた方がいいですよ。腕と胸ポケットを見るに、今回の彼女もそれが原因でしょう？ もういい歳なんですから、相手が居なくなりますよ」
「ご高説痛み入るよ」
部屋から出てきたのは見覚えのある顔だった。西山蓮。府警警部だ。ある事件で冬子と知り合って以来何かと彼女に関わってしまっている、言わば彼女の被害者の一人だ。彼の白髪の四十パーセントは冬子のせいだと言っても過言ではないだろう。
「それで加藤真紀さんに用があるのだけど、生きてるかしら？」
「死んでる。自殺だ」
「自殺？ 自殺ですって？ ここで？」
「そうだ」
それを聞いた冬子は私達の方をちらりと見た。恐らく美結を心配しているのだ。友達が自殺した、なんてショックのはずだろう。見てみると、彼女はやはりというか口を開いて固まっていた。
「知り合いだったのか？ 加藤真紀と」
「彼女が……、ね。2人とも来て！」
唐突に呼びかけられる。西山もこちらを向いたので、軽く会釈をしておいた。
「美結、大丈夫か？」
「……あ、は、はい。大丈夫、です」
美結はそう言いながらも俯いたままこちらに目を合わせない。少し震えているようだ。
「大丈夫じゃないな。ちょっと待ってろ……西山さん！」
「どうした？」
「彼女、具合が悪いみたいなんで、ちょっと休ませてもらえると助かるんですが」
「あぁ、分かった。……すまん、頼めるか？」
西山が部屋の前にいた警官に声をかけると、彼は頷いてから階段を駆け降りて来た。
「すみません、ありがとうございます。先輩……」
「気にするな。しんどかったらすぐに帰るんだぞ」
警官が美結に紳士的に話しかけるのを見届けて、私は冬子のもとに向かうことにした。私が階段を登りきった時、冬子は部屋の前で西山と言い合いをしていた。
「現場が見たいわ。5分ちょうだい」
「三分だ。それ以上はやれん」
「検視は来てる？」
「まだだ。少し奇妙なことになっててな……」
「誰が来る予定？」
「あー……、小清水だ」
「ちっ……よりにもよって。波留、やれる？」
「はいはい、やりますよ。すいませんね西山さん、うちの冬子がご迷惑おかけして」
「いつもの事だ。それに、君の方が彼女に振り回されているだろう」
取り出した手袋とマスク、簡易の作業着を手渡しながら、西山は同情するように言う。私はどう反応したものか、と逡巡した後に苦笑を浮かべることにした。
「先に部屋を見ておくわ」
冬子は準備をしている私と西山を置いて部屋の中に入っていった。
「……まぁ、こうなるのも仕方ないかもな」
「なに？」
「彼女、ハイになってるんですよ。鍵のないクロスワード、作者は自殺。ワクワクしてるんです」
「鍵のないクロスワード？ なんだそりゃ」
「まぁ色々あるんです。それと、ニコチンパッチ着けながら煙草吸っちゃ駄目ですよ。体に悪い」
「なんで分かるんだ？」
「いえ、冬子が言ってたからです。腕と、それから胸ポケット」
「……いつも思うが、何で気付くんだろうなあ」
「同感ですね」

準備を終え、西山と共に部屋に入った私はある事に気が付いた。夏場なのに死臭がしない。
「……自殺って言ってましたよね。すぐに発見されたんですか？」
「それが多少複雑でな……。見ればわかる」
そう言うと西山は浴室のドアを開き、入るよう促した。
「あぁ……、なるほど」
浴槽に女性が横たえられているのが見える。シャワーヘッドが浴槽に入っており、温度は最低に設定されている。今は止められているが、恐らく水が流されていたに違いない。腐敗が抑えられているのはこのためか。
「少し、触っても？」
「ああ」
それを聞いてから、私は死体の状況を確認する。まずは水に浸かっていない首から上だ。
「……眼圧低下と、それから角膜混濁の所見がある。発見はいつ？」
「今日の、昼の一時だな。このアパートの大家から通報があった」
「唇も乾燥しているし、少なくとも死後二日は経過……してると思う」
言いながら首の辺りを見ていると、くっきりと索痕がついているのに気付いた。内出血で索溝も出来ているようだ。再び顔に目を向けて、瞼を観察すると縊血点が確認できた。生きている内に首を吊ったのは明らかと言えるだろう。
「恐らくは縊死……なるほど、確かに自殺のようですね。ちょっと失礼っ……！」
浴槽内で死体の足を持ち上げる。すると、予想していた物があった。死斑だ。水中の死体に死斑が出来ることは稀だ。死亡時刻から浴槽内に死体が移動するまでの時間の指標になるだろう。それを確認した後、足を元に戻しておく。
「波留、何か分かった？」
唐突に背後から冬子が話しかけてきた。接近に全く気付かなかった私は驚いて声を上げてしまう。
「びっくりさせるんじゃねーよ……」
「それは失礼したわね、そんなつもりはなかったんだけど。それで、何か分かった？」
「ああ、まぁな……。死因は縊死。少なくとも死後二日は経過している。死斑があるのは死後しばらく経過してから誰かに浴槽へと移動させられたからだが、恐らくは自殺だ。なぜ死体を移動させたのかは分からんが」
「完璧ね。でももっと重要な事があるわ。気付かない？ あーあ、気付かないのね」
やはりというか、冬子はテンションが高めだ。彼女は機嫌が良いと仕草には出ないが、口数が多くなる傾向がある。
「面白くなるわよ……」
彼女はうっとりしたように言い、浴室の壁に触れる。そこで私は初めて、壁に赤い縦線が一本走っているのに気付いた。
「意味が分かるのか？」西山が尋ねる。
「エル、アイ、もしくは数字かしらね」
「重要な事っていうのは、それか？」
「口紅で書かれてる。西山さん、無くなった口紅は見つかった？」
「見つかってない。なぜ口紅が無くなったって？」
「最高だわ！ そう来なくちゃ！」
冬子は言い終わらない内に急ぎ足で浴室から去っていった。
「……確かに、ハイになってるみたいだな」
「携帯電話とパソコンを調べなさい、メールを送ったはずよ。あぁ、一応部屋も指紋検査をしておいて」
急ぎ足のまま戻ってきた冬子が、ため息をついていた西山にひとしきりまくし立てる。そしてそれを終えると、再び部屋の外に向かっていった。
「それをして何になるって言うんだ？」
まさにドアから外に出ようとしている冬子に西山が叫ぶ。冬子は振り向いて言った。
「ゲームは始まったばかりよ！ 口紅の分析、忘れないでね！」
今度こそ、冬子はドアを閉めて部屋から出て行った。