「おい、誰かいるか？」
サークル棟の二階、パズル研究会と書いてある扉を叩く。間もなく、中から声が聞こえてきた。
「何か用か？ 開いてるよ」
私はそれを聞くと、扉を開けて中に入る。中は昼なのに薄暗い。部屋の中には男女一名ずつ姿が見えた。二人とも、何か机に向かって作業をしているようだ。私はさきほど中から返事をしたであろう男の方に声をかけることにした。
「人を探してる。このパズルを作った奴だ」
部屋から持ってきた白紙のクロスワードパズルを差し出す。男はそれを一瞥すると、納得したような顔で言う。
「……これを持って来たのは君で三人目だ。結論から言うとそのクロスワードにも、過去のものにも我々パズル研究会は関与していない」
「何だって？」
「困ったものさ。こんな陳腐な子供だましが我々の作ったものだと思われるなんて」
そう言うと男はよくセットされた髪をかき上げて、わざとらしくため息をついた。この男の所作は一々わざとらしさを感じさせる。こういうの、何と言うんだったか……。
「でも面白い題材だと思いますよ。鍵の無いクロスワードパズル」
漠然とそんな事を考えていると、黙って作業をしていた女性が口を開いた。
「面白いもんか。こんなの解ける訳が無い」
「そりゃそのままじゃ解けませんけど、きっと何かの方法で鍵を提示しているんですよ。彼女らしいです」
「彼女？」私は尋ねる。「作者に心当たりがあるのか？」
「ええ。ありますよ。そして教えるつもりでもあります」
彼女はこちらに顔を向ける。なにやら不敵な笑み、にも見える表情をしている。男は口を閉じたままだ。
「……これを聞きに来たのは三人目だって言ったよな。他の二人にも教えたのか？」
「いいえ。彼女には教えても面白くなさそうでしたから」
そう言うとまた笑みを浮かべる彼女。不意に、口を閉ざしていた男が小さく声を上げる。
「おい、あまり部外者に喋るもんじゃ……」
言いかけた男を、彼女の視線が鋭く貫く。すると男は再び口を閉じて作業に戻った。この部屋における力関係が大体明らかになった気がする。
「君、名前は？」私は彼女に問いかける。
「山城美結、人文学部の2回生です」
「話を戻すが。他の二人には教えなかったのに、私には教える理由はなんだ？」
「あなたが二見波留さんだからですよ。そのパズルに興味を持ったのはあなたではなく朝霧冬子さん、でしょ？」
「ちょっと待った。なんであたしの名前を？」
「ちょっとした有名人ですからねー。もっと世俗の事にも気を向けたほうがいいですよ」
美結は得意げに言う。きっと彼女は誰に対してもこんな接し方なのだろう。
「それで、どうします？ そのパズルの作者に会いたいんですよね？ 連絡とってあげますよ」
「……ああ、頼めるか？」
「そう来なくちゃ！ じゃそういうことで私帰りますんで、先輩あとお願いしますね」
「……勝手にしろ」
男は吐き捨てるようにそう言い、大きくため息をついた。
「いや、別に電話で約束つけてくれるだけでいいんだが……」
「いやぁ、私も気になりますもん。このパズル」美結は上機嫌な笑顔で続ける。「それにぃ、彼女警戒心が強いですから。二見先輩だけだと会ってくれないかも……なんて」
今度は私がため息をつく番だった。彼女の周りにはため息が絶えないに違いない。
「……分かった。案内してくれ」
「はぁい。じゃ先輩、また明日?」
私は室内に残った男に手を振る美結に連れられて、パズル研究会を後にした。

「さっきの奴、名前なんて言う？」
「麻木正海、一応うちの会長です」
美結の後ろについて、廊下を歩く。彼女の羽織っているパーカーの袖がぱたぱたと揺れている。
「あ、ちょっと電話かけますね。流石にアポ無しで会いに行くと追い返されちゃうので」
サークル棟を出たところで彼女はポケットからスマートフォンを取り出した。私も冬子に連絡しておくことにしよう。冬子にも先月からスマートフォンを持たせている。冬子自身は必要ないなんて言っていたが、一緒に選んだ物を買ってみると文明の利器の利便性に敗北を喫したようだった。例のクロスワードと格闘している時もよくスマートフォンを調べ物やメモに活用していたのを思い出す。
私は冬子に、起きた時に電話してくれ、とだけメッセージを送り電話をかけている美結の方に向き直る。
「あれー、繋がらないですね。二回もかけ直したのに。おかしいな」
「ま、大方家で寝てるんでしょう。仕方ない、押しかけますか」
「押しかける？大丈夫なのかそれは……？」
正直言って不安だ。美結はかなり投げやり、というか行動してから考えるタイプだと私は予想をつけている。そういう点で少し冬子に似ている気がするが、美結の方にはあまり行動に裏付けがないように思える。
「ええ、まあ、大丈夫ですよ。任せといてください、大船に乗ったつもりで！」
そう言い美結はぐい、と胸を張る。うーむ、これは。私の中で一つの衝動が芽生えるのが分かった。そしてその衝動とそれを打ち消すための理性とがせめぎ合いを始める。そして決着は―――
「……何してるんですか、先輩」
―――私の手が美結の胸にぺたり、と触れていた。ぺたり、である。その擬音が正確極まりない形容をもたらしてくれる。しかしなるほど、これはこれで骨ばった胸部の感触が心地良く押し返してくる。冬子の胸を不健康と評するなら、美結のそれは未成熟だ。なんというか、幼さ、可愛げが感じられる。
「悪くないな」
「あのですね、もうそろそろやめて頂けますか？」
「ああ」私は手を離す。「悪い」
「全く、ワンタッチ目の時点で先輩をぶたなかった事を褒めて欲しいです。というか、『悪くないな』じゃないですよ。人の胸を触っておいてなんですかその態度は！」
お菓子の袋をぶちまけたみたいにまくしたてる美結。私はと言えば、ただただ恐縮する事しかできない。やってしまった、という奴だ。行動に裏付けが無いという点では私も重篤だったかもしれない。
「いや、すまん。この通り、全く申し訳ございません」
私は両手を小さく掲げ、"土下座"のジェスチャーをする。
「そんなのじゃ足りませんね。地面に額を擦りつけて私の靴を舐めながら慈悲を乞うて下さい。そしたら許してあげます」
「えぇー……」
「まぁ、というのは冗談です。が、私はそっちの気がありませんので次やったら即帰らせてもらいます」
美結はすたすたと私を置いて歩いていく。……怒らせてしまったようだ。仕方ない。ここから信頼を得ることを考えよう。

無言のまま私達は歩き続け、大学を出て最寄りのバス停にたどり着いた。
「次のバスまでちょっと時間がありますねー」
時刻表を覗きながら美結が言う。少しは機嫌が直ったのだろうか。そもそもそんなに怒っていたわけではないのではないか……？ いや、それは希望的観測だ。
「加藤真紀。理学部の2回生で、パズル研究会の元メンバーです」
彼女は車道の方を向いたまま話し始めた。
「それが、このクロスワードの作者なのか？」
「ええ、そうです」
「さっき、麻木が何か言いかけてたのと関係あるんだよな」
美結は黙っている。
バスが一台到着するが、違う系統だったらしく美結は動かない。背が低くて、人形みたいだ、と私は思う。
「……多分ですけど、二見先輩」
「先輩、朝霧さんの前では馬鹿なフリをしてますよね。違いますか？」
思ってもみなかった質問だった。
「なんでそう思う？ お前、冬子と知り合いだったのか？」
「いえ、そういう訳でもありません。ただなんとなく、そうかな、と思っただけですよ」彼女は手をぶらつかせながら言う。
私は少し返答に窮する。はぐらかそうかとも思ったが、そうする理由は見当たらなかった。
「そっちの方が面白いから、それだけだよ。ま、アイツからすればたいていの人間は馬鹿だって事だ」
「……そうですか」
また私達の間には沈黙が横たわることになった。なんだか神妙な顔をしている美結の横顔を見ていると、似合わないな、なんて考えてしまう。
空は曇っていて、今にも降り出しそうだ。傘を持ってくるのを忘れていたような気がする。私は夏は嫌いではないが、夕立ちや変わりやすい天候には毎年辟易していた。
不意に、ポケットから着信音が響く。冬子だ。
「もしもし、冬子か？」
『波留ー？ どこ行ってるの？』
眠たげな声が電話口から聞こえてくる。なぜか美結がにやにやしながらこちらを覗き込んできた。さっきまであんなに押し黙って神妙な面持ちをしていたのに、もしかすると彼女は情緒が不安定なのかもしれない。
「大学んとこのバス停。例のクロスワードの件でパズル研究会に行ってたんだが、今から作者に会いに行くことになった」
私は覗き込んできた美結の頬をぷにぷにと弄くりながら答える。
『え、なんでそんな楽しげなことになってるの？ 私が寝てる間に』
「まぁ、なんだ、とにかく来てくれよ。バス停どこだっけ？」
「えーと、千本今出川れふね」
「だそうだ。向こうで待ってるぜ」
両の頬を私の手にもてあそばれながらも、美結は無抵抗である。このくらいならば怒らないらしい。
『いや、今の誰？』
「あ、先輩。バス来てまふ。あれれふ」
美結の指さした方を見ると、もうすぐそこまでバスが来ているようだった。私は会話を切り上げることにした。
「詳しい話は後でする。切るぜ」
『あーもう。千本今出川ね。はいはい、じゃあまた後で』
電話は冬子の方から切れた。
「朝霧さん、来るんですね。まあまあ、そこそこに、楽しみです」
私の手から解放された美結が、手をぱたぱたさせながら言う。それと同時にバスの停車音が聞こえてくる。
「ああ、面白くなる」